(재희) 전시 기간 중에 마스터피스들이
추가될 예정입니다
특별 전시 해설 프로그램과 연계해서
'스토리텔링'
'이야기가 있는 전시'라는 테마로
이벤트를 진행하려고 해요
(한숙) '뻔하다, 고루하다'
말들 많아도
미술 애호가라고
자처하는 사람들 대부분이
본심으로는
튀는 짓 좋아라들 안 한다
입길에 오르내리지 않도록
단단히 신경 써야 할 거야
네, 이사장님
[어두운 음악]
(한숙) 뭐가 더 갖고 싶어서 그래?
전부 다요
어머님 거 전부 다
[한숙의 옅은 웃음]
전부 다 가질 주제나 되고?
(재희) 하, 그건 어머니께서
도와주셔야죠
날 때부터 걷고 뛰는 애가
어디 있다고
(한숙) 지키겠다는 결심인지
때려 부술 작심인지
내가 널 어떻게 믿고?
(재희) 어머니께서 저 키워 주실
마음 없다 하시면
정준일 부회장님 구속되실 거예요
조강현이 신세 갚기로 했거든요
그동안 준혁 씨 불륜도
전부 다 폭로할 거고요
어차피 빈털터리로 쫓겨날 거
저야 뭐, 아쉬울 거 없으니까
훗
저 어쩌면 좋을까요?
[한숙의 옅은 웃음]
그래
그러자, 해보지, 뭐
머리 똑똑한 거야 익히 알고 있고
(한숙) 키워 달라는 거 보니까
주제 파악 충분하고
먹은 마음 선명해서 좋고
뭐부터 가르쳐야 할까?
사과부터 하셔야죠
저 시험하신 거
뭐?
사모님을 그런 식으로…
놀랍긴 했어요
조강현이 마누라가 죽은 게
나 때문이라고 생각하는구나
이 정도에서 물러설 거였으면
저 시작도 안 했거든요
(한숙) 네 시작이 뭐였는데?
무릎 꿇으세요
(재희) 머리도 조아리시고
'내가 잘못했다, 진심으로 미안하다'
가짜라도 눈물까지
흘려 주시면 더 좋고요
뭐야?
(재희) 어머니 하실 수 있잖아요
남편 없이 낳은 자식
버젓하게 호적에 올리는 거
그거 하나 때문에
집안 운전기사랑 결혼까지 하신 분이
[어두운 효과음]
딴 여자한테 애를 받아 와도
군말 없이 받아 주시고
무릎쯤이야
금지옥엽 하나뿐인 아들내미
감옥살이시키실 거예요?
[무거운 효과음]
됐어요, 그 정도면
됐다고요
[한숙의 분한 숨소리]
[한숙의 한숨]
자기 집 대문에 발길질하는
바보, 천치 아니에요, 저
서한숙이 성진이고
성진이 곧 서한숙인데
마지막까지 우아하고 곱게 계셔야지
대문 열쇠가 누구 손에 쥐었는지
그것만 명심하시고요
[날카로운 효과음]
(한숙) 특별 전시 해설은
유진석이 그이가 한댔나?
(주연) 네, 어머님
장관님께서 많이 바쁘신 중에도
귀한 시간 내 주셨어요
(한숙) 장관은 무슨
녹봉 끊긴 지 10년도 더 된 인사
얼마나 내세울 게 없으면
일생에 완장 한 번 차 본 걸 가지고
평생을 우려먹누?
(재희) 그래서 말인데요, 이사장님
[새소리]
아무래도 유진석 교수님은
이번 전시 해설자로는
적합하지 않은 것 같아서요
(주연) 이봐, 윤 실장
유 장관님…
유 교수님 한국대 미학과 나와서
비엔날레 총감독만 수차례야
문화 체육 관광부 장관이셨고
차기 국현 관장으로
유력하신 분이고
이런 분이 적합하지 않다 그러면
그 자리에 누가 와?
그러니까요
전 메시지보다 스피커에 집중되는 거
싫거든요, 저는
(주연) 하
물정 모르는 애도 아니고
이걸 어디서부터 가르쳐야 할까?
[재희의 옅은 웃음]
그러니까요
둘이 잘 의논해서
정리해 봐, 어디
(재희) 네, 이사장님
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
[새소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[손목시계 짤랑거리는 소리]
[손목시계 내려놓는 소리]
(준혁) 흠...
[전화벨 소리]
[동민의 한숨]
(기자) 야, 한동민!
너 빨리 나가서 검찰청
인서트 하나 따 와
(동민) 아, 예
- (기자) 빨리
- (동민) 네
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(강현) '선서'
'공직 후보자인 본인은'
'국회가 실시하는'
'인사 청문회에서'
'양심에 따라'
'숨김과 보탬 없이'
'사실 그대로 말할 것을'
'맹세합니다'
'공직 후보자 조강현'
[문 열리는 소리]
(주연) 어머님
동서한테 뭐 책잡힌 일 있으세요?
아, 그렇지 않고서야 어떻게
위아래 없이 저렇게 함부로
까부는 걸 오냐오냐…
너는 그래서 안 돼
(한숙) 그저 징징대기나 하고
윤 실장, 저거한테 제 거
다 뺏겨도 할 말 없지
(주연) 하
(다은) 실장님, 너무 멋있으셨어요
아, 근데
유 장관, 유 교수님 대신
생각해 두신 분은 있으세요?
아니면 실장님께서
직접 하셔도 좋을 텐데
나 김이설 씨한테 연락해서
약속 좀 잡아 줄래?
김이설 씨요?
간단하게 점심 식사 정도면
좋겠는데
아, 네
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
[사람들 시끌벅적한 소리]
(재희) 급한 일 뭔데?
(정호) 미리 시켜 뒀어
너 이거 좋아하잖아
비싼 거, 맛있는 거 사 준다고 그래도
맨날 여기만 오자 그래서
사람 김새게 만들고
(재희) 하
언제 적 얘기를 하고 있어?
[밥그릇 뚜껑 내려놓는 소리]
(정호) 너, 기억나?
국밥 한 그릇에
깍두기 다섯 접시씩 먹는다고
주인 할머니한테 막 야단맞고
이러지 말랬지?
내가 뭘 어쨌는데?
[재희의 한숨]
(정호) 먹어, 일단 먹고 얘기해
[식기 달그락거리는 소리]
(사장) 어서 오세요
[숟가락 내려놓는 소리]
(재희) 하...
(정호) 오랜만에 공짜 커피까지
풀코스 어때?
(재희) 됐어
[재희의 한숨]
(정호) 노영주 산부인과 진료 기록이야
[의미심장한 음악]
출산을 한 적 있더라고
서류상으로는 사산인데
[무거운 효과음]
간호사 말이 입양을 보냈다나 봐
조강현이 애라는 거야?
시기상으론 가능성 있어
(재희) 하...
더럽다, 정말
(정호) 네 짐작대로
이 모든 게 서한숙 여사가
꾸민 일이라면
지금이라도 조강현
갈아타야 되는 거 아니야?
대안은 있고?
내 주제에
이따위 인간이니까
그나마 발이라도 걸친 건데
하, 그리고
내가 그동안 투자한 게 얼만데
(재희) 흠...
노영주 주변 샅샅이 뒤져
조강현하고 사이를
전부 다 찾아내야 돼
하, 이번이 나한텐 마지막 기회야
아이 입양해 간 쪽은 괜찮을까?
사산했다고 서류까지 꾸며 데려갔어
'행여나 누가 알까?'
가슴 졸이며 살고 있을걸?
(정호) 흠...
뭐야?
왜 그렇게 보는 건데?
잘 지내지?
현우
[재희의 옅은 한숨]
네가 뭔데 우리 현우한테 신경을 써?
- (정호) 재희야
- (재희) 주제넘게 굴지 말고
노영주나 빨리 해결해
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
값은 제대로 쳐줄 테니까
오늘 밥값까지 포함해서
(정호) 흠...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(선미) 다녀왔습니다
(한숙) 그래
뭐라던?
민정수석 지명 발표는
조강현 검찰 총장 임명
3주 후로 잡았습니다
(한숙) 음
정 앵커 사직
별다른 계획 없으시면
국장한테 미리 통보해 둘까요?
[어두운 음악]
[한숙의 한숨]
우선
윤 실장 하는 것 좀 보자
(한숙) 대문 열쇠 목에 걸었다고
집주인 행세 귀엽지 않니?
신나서 그네 타다 모래밭에
잃어버리기라도 해 봐
집에도 못 들어오고 어쩔 거야?
이 집안에 저 반겨
문 열어 줄 사람 누가 있다고?
[식기 달그락거리는 소리]
국간장 조금만 더 넣으면
좋을 것 같은데
[문 열리는 소리]
- (경주) 네
- (현우) 아빠
[문 닫히는 소리]
(준혁) 어, 어휴, 어휴, 어휴
어휴, 우리 아들
[준혁의 옅은 웃음]
(현우) 아빠, 아빠
- (준혁) 응
- (현우) 엄마가 우리 파티한대
(준혁) 진짜?
[재희의 옅은 웃음]
(재희) 벨 누르지
가장이 식구들 다 있는 집에 들어오면서
[준혁의 냄새 맡는 숨소리]
(준혁) 음, 좋은 냄새 난다?
신경 좀 썼지, 오늘 같은 날
[재희의 옅은 웃음]
쓰읍, 배고픈데 밥부터 먹어도 돼요?
여부가 있겠습니까?
[준혁과 현우의 옅은 웃음]
(준혁) 오늘 뭐 했어?
우리 장남, 한 잔 받아라
(필성) 식전 반주 한 잔은
소화에도 좋아
[술 따르는 소리]
아, 자
욕봤다
[술 따르는 소리]
[필성의 옅은 웃음]
카...
내 비록
준비도 없이
너희 처 말대로
언감생심
너희 어머니한테 장가들어서
아비 노릇도 빵점
남편 노릇도 빵점이다만
너 그렇게 태어난 게 네 잘못 아니듯이
준혁이 놈 처지도
마찬가지 아니겠냐?
뭇 남성들
흔한 하룻밤 실수에
준혁이처럼 영특한
아이를 얻은 걸 보면
혈혈단신 내 처지를
하늘도 불쌍히 여긴 게지
[필성의 옅은 웃음]
준혁이 너무 미워하지 마라
못난 아비 둔 잘못으로
저 타고난 재주 반의반도
못 펼치고 사는 애다
누가 누굴 미워해요?
아, 결혼만 해도 그렇지
그 좋은 혼처 죄 놔두고
(필성) 어디서 그런, 아이고, 참
그래요
내 아들 살리느라고
당신 아들 좀 팔아먹었어요
(한숙) 그렇게도 억울하시면
지금이라도 이혼시키고
준혁이 새 장가 들이시든가요
아, 왜 아니야?
백 번이라도 더 그러고 싶지
(필성) 우리 장남
걱정만 아니라면
[필성의 웃음]
[식기 달그락거리는 소리]
들어
[필성의 웃음]
(준혁) '아기 토끼는 한껏
팔을 벌리며 말했습니다'
'그런데'
'아빠 토끼 팔은 훨씬 더 깁니다'
'아빠는 너를'
'이만큼'
'높이 사랑한단다'
(현우) '이야'
'내 팔도 저렇게 길었으면'
졸리면 자, 응?
(현우) 나는
저기 강까지
가는 길만큼 아빠를 사랑해
(준혁) 아빠는
달까지 갔다가 돌아오는 길만큼
쓰읍, 아니, 그보다 훨씬 더
널 사랑한단다, 현우야
[입맞춤 소리]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[와인병 내려놓는 소리]
[다가오는 발소리]
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 자식, 졸려 죽겠는데도
끝까지 버티는 거
왜 이렇게 웃기냐, 응?
(재희) 좋아 그러지
아빠한테 각별한 시기잖아
뭐든지 다 아빠 닮고 싶고, 부럽고
[준혁의 옅은 웃음]
당신 문자 들어오던데?
(준혁) 응?
당신은?
당신은 어땠는데, 아버님이랑?
(준혁) 나야 경우가 다르지, 이 사람아
다 알면서 뭐, 새삼 되짚나?
그러니까
현우한테 좋은 본을 세워 주시라고요
(준혁) 그래야지
근데 부모의 좋은
본이라는 게 참 그래요
그저 내 품 안의 내 자식
그거 곤란하다고
미래에 아이들이 살아갈 세상
그 세상을 어떻게 바꾸느냐?
그게 관건인 거야
쓰읍
이번 일도 그런 측면에서
접근해야 한다고, 어?
'집안싸움'?
'형제의 난'?
웃기고들 있네
뭣도 모르는 새끼들이
남의 일이라고 함부로 떠들고
누군 뭐, 조강현이 같은 인간하고
취향이 맞아서 같이 움직이나?
응?
먼 길 가다 보면
큰일을 목적하다 보면
본의 아니게 소란도 일고
흙탕물도 튀고 그러는 거지
어째 그렇게 다들 결벽증이야?
뭐, 하나 바꿀 힘도 없는 것들이
당신이 다 바꿀 건데, 뭐
다들 입도 뻥끗 못 하게 해 주세요
(준혁) 훗
[와인잔 부딪히는 소리]
(지영) 주연이 네가 윤 실장
그 계집애 하는 꼴을 봤어야 돼
하...
'막상 보니까 정말 처참하네요'
'명색이 성진그룹 회장님이시고
사모님이신데'
허, 말본새며, 행동거지며
싸구려, 싸구려
그런 싸구려가 또 있을까? 하
그래서 윤 실장한테
회사 기밀 자료 넘기셨어요?
[지영의 한숨]
그 덕에 준일 씨 봉변당하게 하시고?
(지영) 하, 유, 윤 실장
그게 협박을 했다니까 그러네
하, '하나뿐인 사위한테'
'장모 사랑 듬뿍 쏟으셨더라고요?'
그러면서 이기죽거리는데
아, 그럼, 실수 한 번 한 걸 가지고
감옥에라도 보내란 말이야, 뭐야?
하, 중앙지검에 친구 하나 있는 걸
딴에는 연줄이라고 내세우고
웃기지도 않았다니까?
[긴장된 음악]
윤 실장한테
검사 친구가 있대요?
[열쇠로 문 여는 소리]
[의미심장한 효과음]
(재희) 다은 씨, 좋은 아침
(다은) 오셨어요?
(재희) 어
김이설 씨 식당 예약 어디로 했어?
아, 그게요, 사정이 좀…
[밝은 음악 소리]
(다은) 알바 때문에 시간 빼기가
어렵다고 해서요
승낙도 거절도 아니고, 그냥 그렇게만
[찻잔 달그락거리는 소리]
(재희) 우리 대표가
무례하게 굴어서 불쾌했죠?
(이설) 네
(재희) 나한테라도 사과받으면
마음이 조금 풀릴까?
(이설) 실장님이 왜요?
필요해서요
나 김이설 씨 필요해요
(재희) 김이설 씨 마음
풀리도록 사과하고
내 부탁 들어 달라고
사정하려고 왔는데
(이설) 하...
다행이다
'보자고 하신 이유가 뭘까?'
한참 생각했거든요
걱정도 했고
왜?
2차전 할까 봐?
나 그런 사람 아닌데
잘 보이고 싶었어요
(이설) 그렇잖아요
말이 좋아 도슨트지
전시 해설 맡은 전문가는 따로 있는데
호칭 인플레
그냥 안내 도우미라고 하면 될걸
불편했구나
(이설) 네
그런 거 싫어해요
허울만 좋은 거
마음은 없으면서
이름만 그럴싸하게 부르고
교양 있는 사람인 척
과시하는 거잖아요
절대 아니라곤 못 하겠네
[재희의 옅은 웃음]
자기는 아니라고 생각하는
구제 불능이 더 많던데
[무거운 음악]
뭐야?
살벌한 캐릭터였어?
그래서
잘 보이고 싶었어요
도슨트 이름값 할 테니
무시하지 마라?
네
그래서 시키지도 않은 리포트도 쓰고?
축하해요, 김이설 씨
작전 성공이야
(다은) 아, 다른 건 다 똑같고요
특별 전시 해설자
사진하고 프로필 부분만요
[마우스 클릭음]
네, 네
그럼 수정된 파일
지금 바로 보내겠습니다
네
[통화 종료음]
[마우스 클릭음]
(주연) 어머, 장관님
이게 얼마 만이에요?
이야, 이거
[주연의 옅은 웃음]
세월이 우리 대표님만
빗겨 나간 걸 보면
바로 엊저녁에 뵌 것 같은데 말이에요
[주연의 웃음]
아휴, 입담은 여전하셔
[함께 웃음]
- (주연) 가세요
- (진석) 예
[잔잔한 음악 소리]
(재희) 김이설 씨 리포트 훌륭해요
조금만 손보면 충분히 가능하니까
걱정하지 말아요
물론 리허설도 여러 번 할 거고
우리 대표랑 맞짱 뜬 거 보면
배포도 타고난 거 같고
[이설의 옅은 웃음]
[재희의 웃음]
성진 문화 재단 정직원이냐?
청년 예술가 지원 사업 대상자냐?
그것만 결정해서 알려 줘요
원하는 대로 해 줄게요
네
시간 너무 많이 뺏었다
일 봐요
[자동문 닫히는 소리]
(주연) 브로슈어 인쇄 전에
시안 한 번 확인하세요
사진 마음에 안 드시면
스튜디오 예약 잡아 드릴게요
(진석) 허, 촬영?
난 좀 민망하고 불편하던데?
[주연의 옅은 웃음]
카메라 앞에 서는 직업들
어떻게들 그렇게 하는지들 몰라
(주연) 익숙해지셔야죠
눈에 보이는 게 전부인 시대인데
[진석의 웃음]
브로슈어 좀 보자
(주연) 인쇄 전에
장관님 약력이랑 확인받게
네?
브로슈어 시안
보자고
[새소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 다은 씨
금방 들어가, 여기 주차장
(재희) 어?
어
[통화 종료음]
(선미) 이번에 보험업법
개정안이 통과되면
당장 성진라이프에서 보유한
전자 주식 절반 이상을
매각해야 되는데
분식 회계 수사로
물산과 어패럴 합병에까지
문제가 생긴다면
경영권 방어가 어려워질 겁니다
(한숙) 하
골치 아프게 됐구나
윤 실장 그게 확실히 머리는 좋아
눈치도 빠르고
지금이라도
잘라내시는 게…
선미야
(한숙) 너, 토끼 사냥해 봤니?
선대 회장님 생전에
준일 도련님 모시고 두어 번 정도…
나 어릴 적엔
토끼 사냥
그게 참 별로였다
[의미심장한 음악]
꿩고기는 먹을 수나 있지
토끼 그까짓 거 잡아 봤자
아무짝에 쓸모도 없고
그리고 아버지가
꼭 우리 루비를 데리고 나가셨거든
손수 새끼 받아 키우셨다는 셰퍼드요?
내가 직접 양말까지 떠 신겨
키우고 있는 애를
흙바닥에 굴리시니
얼마나 못마땅해?
그러다 한 번은 녀석이 다리를
다쳐 오지 않았겠니?
(한숙) 그래서 내가 어쨌게?
토사구팽 사자성어까지 들먹여 가며
왜 우리 루비를 함부로 대하느냐고
아버지께 대들었지
[한숙의 웃음]
아홉 살짜리 계집애가
맹랑하게
야단 들어맞을 각오로 덤빈 건데
야단은커녕 이뻐라 하셨다
그리고 말씀하셨지
'개는 그렇게 키우는 게 아니다'
'주인을 지킬 줄 알아야 개다'
루비를 데리고 나가
훈련시키셨던 걸 몰랐어
당신 딸 제대로 지키게 하려고
걱정돼서 그러셨던 건데
쩝, 백수 잔치를
살아 계셔 치렀으면
얼마나 좋아?
의사소통에 좀 오해가
있었던 것 같아요
(재희) 전 이사장님께서
허락하셨다고 생각해서
대표님께서도 이후로
별말씀 없으셨고요
[어두운 음악]
[주연의 거친 숨소리]
(주연) 너 뭘 믿고 이렇게 까불어, 어?
[재희의 한숨]
오냐오냐 봐주니까, 아주
한도 끝도 없이 기어오르지, 네가?
(재희) 김이설 씨
제가 다시 채용했습니다
이번 기획전 출품작 평론 쓴 거 봤어요
작품 해석이 남달라요
인사이트가 특별한 친구예요
한국대 국문과 졸업을 앞둔
재원이기도 하고요
(주연) 아
머리 똑똑한 거 하나 믿고
가진 건 쥐뿔도 없는 주제에
도둑놈처럼 남의 집 담장 넘어 들어와
제집 행세하겠다는 거구나, 누구처럼
왜?
혼자 훔쳐 먹는 걸로는
성에 안 차니?
온 동네 거지들 다 불러모을 작정이야?
(재희) 무슨 말씀을 그렇게 서운하게…
훔쳐 먹는 거 아니고
정식으로 빼앗는 거예요
그래서 이주연 대표님
네가
'우리'라고 하는 인간들
전부 무릎 꿇게 하려고요
나한테 매달려서 사정하게
이게 보자 보자 하니까
[주연의 분한 숨소리]
앞으로 많이 힘드실 거예요
(재희) 한주일보 사주인 아버지
그늘 아래서 호의호식하다가
재벌 후계자 남편으로 환승해서
지금까지
혼자 힘으로 아무것도
이뤄 본 적 없으시잖아요?
이게 진짜!
(주연) 아
그러니까
앞으로 어떻게 해야 좋을지
생각이란 걸 좀 해 보라고요
(재희) 이 멍청한 계집애야
[주연의 힘주는 숨소리]
[주연의 거친 숨소리]
[주연의 거친 숨소리-계속]
선미야
그리고 우리 루비가
어떻게 됐는 줄 아니?
내 손에 죽었다
늙어서까지
참 충실했지
(한숙) 집도 잘 지키고, 쥐도 잘 잡고
그러다 내가 준일이를 임신했을 때인데
쥐덫에 걸려 다친 상처에
약을 발라 주는데
이 녀석이 내 손을 무는 거야
얼마나 고통스러웠으면 그랬겠니?
얼마나 아팠으면
그래서
내가 은혜를 베풀었지
아버지 사냥총으로
[한숙의 옅은 웃음]
(재희) 하...
[우아한 음악 소리]
(재희) 안녕하십니까?
의전 담당 윤재희입니다
(진석) 으쌰
(진석) 으흠...
준비는 다 잘돼 가고
있는지 모르겠네, 응?
[찻잔 달그락거리는 소리]
(재희) 아무래도 장관님께서
총감독으로 지휘하셨을 때보단 아쉽죠
전공자야?
(진석) 어디서 공부했어?
한국대 서양학과 졸업했습니다
(진석) 누가 학부를 물어봤나?
경영 기획에서는
실무 경험이 더 중요하니까요
당돌하군
(진석) 자네 같은 사람이 많아지면
대한민국 미술계가 좀 나아지려나?
글쎄…
(재희) 저…
문화 체육 관광부 주최로
신진 작가 기획전을 한다고 들었습니다
근데?
맡겨만 주시면
누구보다 잘할 자신 있거든요
[찻잔 내려놓는 소리]
명함 하나 줘 봐
현재는
갤러리에서 큐레이터로
일하고 있습니다
(진석) 갤러리에서는
큐레이터라는 말이 틀렸어
딜러라고 해야지
음...
주의하겠습니다
너 참 이쁘다
[재희의 옅은 웃음]
칭찬 말씀 감사합니다
자기 역량이 어디까지인지
무척 궁금해지는데? 응?
[어두운 음악]
[진석의 옅은 웃음]
[진석의 웃음]
[문 열리는 소리]
[재희의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(비서) 장관님, 테이프 커팅식
참석하셔야 합니다
[진석의 힘주는 숨소리]
(진석) 크흠
[문 열리는 소리]
[카드키 내려놓는 소리]
끝나고 따로 얘기 좀 하자
[문 여닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(여자1) 아후...
쟤 뭔데 유 장관 저렇게 깍듯해?
(여자2) 몰라?
국립 현대 미술관 최연소 팀장
일리노이 나와서
예일대 미술사 박사까지 땄대
이번에 신진 작가 기획전 있지?
총감독도 쟤가 하잖아
아버지가
삼선 국회 의원이래
[여자1의 한숨]
(여자1) 밥이나 먹으러 가자, 배고프다
(여자2) 배 아픈 거 아니고?
(여자1) 하, 아니야
(진석) 크흠
[재희의 한숨]
그러게 내가 과외비도 받았고
맛있는 거 사 준다니까
(재희) 정호야
뭐 먹고 싶은데?
(재희) 장관이랑
국회 의원이랑 판사 중에
누가 제일 높아?
행정, 입법, 사법
삼권이 분립인데
(정호) 그걸 어떻게 따져?
아니, 그런 거 말고
공무원법상 국회 의원은 장차관급이고
(정호) 판사는
고등 법원장 이상은 돼야 장관급이니까
네가 말한 것 중에는 장관이 제일 높지
거기다 집안 좋고 돈까지 많으면?
[정호의 옅은 웃음]
게임 끝난 거지
[어두운 음악]
[정호 국밥 먹는 소리]
검사는?
너 검사 되고 싶다며?
평검사는 4급에서 3급 대우
(정호) 근데 뭐
검사라고 해서 다 같은 검사인가?
너
외고 찍고 스카이 법대 나와서
사시 패스 한 사람들
뭐라 그러는 줄 알아?
'불멸의 신성 가족'
치, 유치해
(정호) 유치하지
엄청 유치하지
근데
삼권의 고위직 대부분이
다 그들 몫이야
아무도 못 이길걸?
뭐
성진그룹 회장 정도면 모를까?
[정호 국밥 먹는 소리]
여사님 뵙기 전까지
(선미) 주변 정리하시고요
준혁 도련님과의 두 분 데이트는
결혼 전 3회 진행될 예정입니다
그 밖에 자세한 사항은
혼전 계약서 내용을 참고하시고요
[무거운 효과음]
(재희) 흠...
[재희의 떨리는 숨소리]
흠...
[조명 켜지는 소리]
(강현) 검찰 개혁
이게 지금 온 국민의 열망이거든
왜?
자기들끼리 너무 해 처먹으니까
정치
끼어들지 말라는 거야
검찰 독립?
그거 누가 해?
어?
- 야, 누가 해?
- (기환) 으휴
나야, 나
이 조강현이가 한다
(강현) 이 말이야
줄도, 빽도 하나 없이
오직 조직에만 충성하며
걸어온 나
나, 이 조강현이다, 이거야
이거, 어?
어...
[휴대전화 진동음]
[강현의 고함 소리]
야, 야
[휴대전화 진동음-계속]
(준혁) 전화 온다
[술 마시는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
(강현) 흠, 크흠
아이, 선배님
(정호) 저, 잠시만…
(강현) 제 말이 틀려요? 응?
[미닫이문 열리는 소리]
아니, 생각해 보세요
- (기환) 크흠
- (강현) 이 시대가 원하는 게…
(정호) 누가 보면 어쩌려고?
[재희의 옅은 웃음]
(재희) 보면 뭐?
여기 있는 줄은 어떻게 알았어?
내 남편 스케줄인데
모르는 거 빼고 다 알지
노영주 집
어디야?
[긴장된 음악]
[문 닫히는 소리]
[새소리]
[재희의 한숨]
[무거운 음악]
(재희) 하
[칫솔 내려놓는 소리]
[재희의 한숨]
[옷장 문 삐걱거리는 소리]
하
[옷장 문 닫는 소리]
(재희) 자살이라 그랬지?
(정호) 한강 투신
빚이 많았다나 봐
변사 사건이니까
경찰 조서
무연고자 사망 신고 어떻게 해?
시간 끌지 말고 처리하자
(정호) 공고 기간 아직 남았어
기간 중에 연고자 나타나면
다 해결될 거야
그럼 더 서둘러 치워야지
혹시라도 문제 생기지 않도록
뭐야? 지금 그 표정
이렇게까지 해야 돼?
아님
(재희) 술집 계집애 하나 때문에
내 인생 망치는 걸 그냥 둬?
불쌍하지, 왜 아니야?
보육원 출신에
번듯하게 결혼을 꿈꾸던 술집 여자라니
게다가 돈 한 푼 못 모으고 자살까지
[목각인형 내려놓는 소리]
근데 너 그거 아니?
난 내가 더 불쌍해
난 부모도 있어
아버지는 무려 판사였고
공부도 잘했거든?
[정호의 옅은 한숨]
아무리 미술 전공이라도
한국대 쉽지 않다, 너?
사법 고시 패스 한
너희들 눈에는 우습겠지만
- (정호) 재희야
- (재희) 근데도 무시당하고 살아
이주연 같은 계집애한테
내 아버지 팔아 제 남편
지켜준 공도 없이
하
시어머니는 또 어떻고?
준혁 선배랑 결혼
네가 선택한 거야
(정호) 힘들면 지금이라도 그만두든가
[재희의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
선택?
한 가닥 희망에
이 악물고 매달려 있는 것도
선택이라고 하나?
너도 성공하고 싶으니까
조강현 같은 인간한테
붙어 있는 거잖아
나도 마찬가지야
넌 조강현 말고
다른 선택이 가능한지 몰라도
나한텐
그나마 여기가 제일 안전하거든
너야말로 내 곁에서
떠나지 못하고 있는 거
네 선택이야
힘들면
지금이라도 그만두든가
[문 닫히는 소리]
(정호) 하...
[지하철 소리]
[지하철 도착 알림음]
[지하철 안내 방송 소리]
[의미심장한 음악]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
(강현) 내가 뭘 그렇게 잘못했다고
이런 시련을 주냐?
[강현 흐느끼는 소리]
(예린) 아빠, 응?
아휴, 정신 좀 차려 봐, 좀
(강현) 야, 야, 미스 오!
오 마담, 어, 너 알지?
- (예린) 아휴
- (강현) 야, 이 오빠
- 조강지처는 내가 절대 못 버리는 거
- (예린) 아이고
- (강현) 너, 알지? 어?
- (예린) 아, 예, 예, 예
어련하시려고요, 어련하시려고요, 진짜
[강현의 울먹이는 소리]
(강현) 민선아
권민선
야, 마누라
여보, 여보
여보, 어디 가, 어디 가?
나도 데려가, 여보
나도, 나도, 내가 잘못했어, 여보
나 데려가, 여보
여보
[강현의 울먹이는 소리-계속]
(예린) 아휴, 정말 가지가지 하고
- 자빠졌다, 정말, 아휴, 참
- (강현) 여보, 마누라, 나 좀 데려가
[예린의 한숨]
야, 나 데려가
마누라, 야, 이, 민선아
야, 씨, 너 그러면 안 돼!
야, 너 그렇게 가면
너 이러고 끝낼 일이 아니야, 야
- (강현) 야, 미스 오
- (예린) 아빠
(강현) 야, 얼마야?
야
- (예린) 안 닥쳐, 안 닥쳐?
- (강현) 우리 가?
우리 2차 가?
- (강현) 가
- (예린) 야, 이, 씨
- (강현) 내가 다 쏜다, 오늘
- (예린) 좀, 이렇게 좀 해 봐, 좀
(강현) 알았어
- (강현) 너, 마...
- (예린) 아휴, 이
아휴, 이 새끼 왜 이렇게 무거워?
- 아휴, 씨
- (강현) 야, 야
[칼질하는 소리]
[그릇 내려놓는 소리]
[물소리]
[한숙의 한숨]
뭐, 좋은 거라고 여태 끊지를 못하고?
[담배 터는 소리]
(한숙) 빨래하는 사람 애먹이는 일이야
(준일) 챙겨서 버릴게요
(한숙) 자
매일 아침
한 수저씩 먹어라
밤이슬 맞고 서 있지 말고
얼른 들어가고
기관지도 안 좋은 녀석이
담배에 찬바람까지
어떻게 해서 이 어미를
더 괴롭힐까 날마다 연구하지?
[준일의 옅은 웃음]
어머니한테는
제 존재 자체가
괴로움이잖아요
(한숙) 흠...
쩝
외숙모 앞으로 묶어 뒀던
성진물산 주식 되찾아 와서
차명 계좌 몇 개로 나눠 뒀다
보험업법 개정안 통과돼도
걱정할 것 없어
성진라이프에서
매각해야 하는 전자 주식
물산에서 사들이면 된다
(준일) 물산 어패럴
합병 자체가 무리였어요
회계 조작도 그 때문이었고
쩝
준혁이 민정수석 앉히고 나면
형산동 남은 귀퉁이
재개발 수주 따는 거 문제없어
(한숙) 총사업비가 7조야
[준일의 옅은 한숨]
철거 시작하면 더 늘어날 테고
물산 주가도 회복될 테고
전자 주식 매입 자금 확보
어렵지 않다
철거 용역은
또 아버지 회사에 맡기시겠네요?
그런 거라도 해서
밥값을 해야지, 너희 아버지도
(준일) 잊어버리신 거예요?
아버지가 무슨 일을 저지르셨는지…
(한숙) 준일아
난 다른 건 아무것도 몰라
난 그저 널 성진회장
자리에 앉히는 거
그거 하나만 바라보고 사는 사람이야
(준일) 흠...
[어두운 음악]
내가 어떻게 살아왔는지
너도 다 알잖아
(한숙) 하
준일아
반드시 회장이 돼서
성진을 지키고
나를 지키려무나
어느 누구도
아비 없는 자식을 낳은 여자라고
손가락질하지 못하게
[한숙의 떨리는 숨소리]
[새소리]
(원록) 아, 이 바람이 많이 부는데
[사람들의 탄성]
(남자1) 굿 샷!
- (남자2) 굿 샷!
- (원록) 나이스, 나이스!
[사람들의 탄성과 웃음]
[사람들의 박수와 탄성]
이야
굿 샷
(강현) 힘이 달라, 힘이
(예린) 윤 실장
[우아한 음악 소리]
자기는 매일 아침마다
일정 고지 받는다며
저기, 우리 규성이 아빠랑
같이 엮인 스케줄 있을 때만
살짝 공유하자고, 응?
(재희) 골프 치러 가신댔다며
그럼 그런가보다 믿고 있으면 되지
그래, 골프 치러 간댔으니까
골프는 치겠지
근데 골프만 치겠냐는 거지, 내 말은
[재희의 옅은 웃음]
왜 웃냐? 사람 피 말라 죽겠는데
쌤통이다
- (예린) 뭐?
- (재희) 사모님이 지금 딱 너 같았거든
너 때문에
[잔잔한 음악 소리]
(예린) 여기 너무 괜찮다
어, 어, 자기, 뭐 마셔
내가 사, 내가, 어?
(이설) 쉬는 시간 되려면
아직 좀 남았는데
잠깐 이것만 전해 주고 가려고요
(이설) 웬 거예요?
(재희) 선물
내일 이거 입고 미술관 와요
리허설하게
(이설) 아…
고맙습니다
나도 고마워요, 사양 않고 받아 줘서
그럼 내일 봐요
[재희의 옅은 웃음]
(예린) 저, 저, 저, 저, 저
누구? 응?
(재희) 커피 마실 거면 마시고 가요
- (재희) 난 다른 약속이 있어서
- (예린) 응?
어머, 저, 아니, 뭐야?
어머머, 같이 가
아, 나 진짜, 아이
어머머, 아…
윤 실장
(예린) 아휴, 아니
사람이 어쩜 그렇게 야박하냐? 어?
[휴대전화 진동음]
아니, 골프장 일정 다음이 뭔지
그거 하나 알려 주는 게 뭐
그렇게 어려운 일도 아니고
내가 돌아가신 형님한테
지은 죄를 생각하면
[무거운 효과음]
- (정호)
- (예린) 입이 열 개라도 할 말이 없지만
아니, 그래도 말이야, 죄는 미워해도
사람은 미워하지 말랬다고
아니, 그리고 우리 규성이는
무슨 잘못이야?
- (재희) 규성이 엄마
- (예린) 저, 저…
규성이 엄마…
나?
(재희) 정말로 그냥
그러려니 믿고 집에 가요
알면?
뭐, 어떻게 할 건데?
규성 엄마가 뭔데?
자식 옆에 이름도 못 올리고 살면서
어디 있는지 알고 쫓아가면
가서 뭐라 그럴 건데?
윤 실장
말로 사람도 죽이겠다
(예린) 아휴, 뭐, 알겠어요
알겠어, 그래, 응
갈게, 가야지, 뭐
뭐, 뭐, 이렇게까지 말하는데
가야지, 뭐
잡지도 않고, 뭐
[어두운 음악]
그래, 골프장 일정 다음이 뭔진
내가 안 가도 뻔히 알겠고, 응
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[휴대전화 진동음]
네, 총장님
네, 차 가지고 나왔습니다
- (강현) 그럼
- (준혁) 고맙습니다
그, 주소 찍어 줄 테니까
얼른 좀 와라
네, 네, 알겠습니다
[노크 소리]
[미닫이문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(재희) 어머니 오셨어요?
(한숙) 어쩐 일이야?
이런 데서 다 보자고 하고
(재희) 생각해 보니까
어머니께 식사 대접
한 번을 안 했더라고요
[미닫이문 닫히는 소리]
결혼 초엔 그랬어요
어머니가 너무 무섭고 미운데
그럴수록 잘 보이고 싶으니까
'예쁨받을 만한 짓이 뭐가 있을까?'
'선물이라도 해 볼까?'
'어떤 선물이 좋을까?'
그러다 알았잖아요
'아, 내가 할 수 있는 게
아무것도 없구나'
다 가진 분인데
마음만 먹으면
뭐든 하실 수 있는 분인데
[한숙의 헛웃음]
시어미 무릎까지 꿇린 분께서
(한숙) 구구절절 무슨 말씀이
그렇게도 늘어지실까?
조강현 동영상 여자
노영주
사망 신고 끝냈어요
그래, 잘했구나
저 어머니하고 잘 지내고 싶어요
(한숙) 그러니?
누구하고든 잘 지내는 건 좋은 일이지
조강현이 정리 끝냈으면
이제는 준혁이 차례인가?
왜?
막상 남편 일에는 자신이 없어?
네
남편 상간녀를 상대하려면
우선 저부터 기운을 차려야죠
[의미심장한 음악]
현우 몫으로 약속하신
성진물산 지분
이제 그만 주세요
쩝, 앞으로
준혁이 공직자
재산 신고도 해야 될 테고
괜찮겠니?
성진 문화 재단에 기증하려고요
대신
재단 운영 전권은 제가 갖고요
[사람들 대화 소리]
[사람들의 웃음]
(원록) 그래도 목욕들
깨끗하게 했으니까
[사람들 웃음]
자, 그럼 이제
약속의 장소로 출발하시죠
- (원록) 예?
- (기환) 자, 가시죠, 예, 예
- (기환) 네, 가시죠
- (강현) 어
[기환의 웃음]
쓰읍
음
어, 수고했다
들어가
[어깨 토닥이는 소리]
[강현의 웃음]
[자동차 리모컨 버튼음]
(원록) 크흠
자, 가 볼까요?
[자동차 시동음]
(정호) 흠...
[긴장된 음악]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[쇼핑백 내려놓는 소리]
[한숙의 한숨]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
뭐야, 너?
(재희) 뭐야, 너? 누가 보면 어쩌려고?
보면 뭐?
(재희) 하
삐졌니?
네 남편인데
오늘 스케줄은 모르나 봐?
(정호) 누가 볼 거라고
(재희) 아
내 남편이 지금쯤
여자들하고 얼마나 재밌게 놀고 있는지
그거 상기시켜 주려고 온 거야?
왜? 사진이라도 찍어 오지
차까지 바꿔 타고 가면서
(정호) 그렇게 태연하고
자연스러울 수가 없었어
알고 싶지 않아
알아야 할 이유도 없고
(정호) 이런 게 한 가닥 희망이야?
불쌍한 척하지 마
이거
다 네 욕심이야
좋은 집에, 좋은 차에
없는 거 없이 다 갖고도
끝도 없이 더 갖고 싶어 하는
네 더러운 욕심!
[무거운 음악]
이게 왜 더러워?
뭐가 더러운데?
진짜 더러운 게 뭔지 알려 줘?
더러운 건 이런 거야
알아?
진심이 희롱당하는 거
무시당하는 거, 농락당하는 거
나는 그런 꼴을 겪지 않으려고
죽도록 노력하고 있는 거고
알겠니?
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[카메라 버튼음]
[식기 달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(재희) 안녕하세요
[문 닫히는 소리]
아침은 먹었니?
네, 어머님
(필성) 흠...
[수저 내려놓는 소리]
(한숙) 가자
[문 닫히는 소리]
(재희) 형님하고 아주버님
오랜만에 좋아 보이시네요?
(한숙) 그랬니?
오늘 아침에는
통 정신이 없어서
(재희) 안색이 좀 안 좋아
보이시는 것도 같고
소화 안 돼 고생하시는 거 아니에요?
생강차 좀 내 달라고 할게요
(한숙) 아니야, 그럴 것 없다
그보다
서고 책상에 가면
파일 하나가 있을 거다
그거나 좀 가져다 다오
네
[문 여닫는 소리]
[무거운 효과음]
[긴장된 음악]
(재희) 하
[다가오는 발소리]
[사진 내려놓는 소리]
(재희) 지금까지 절 감시하면서
이날이 오기만을 기다리신 거예요?
하, 인내심 하나 정말…
큰애가 주더구나
성진재단 대표 자리를
(한숙) 너 같은 거한테
뺏기기 싫다는데
내가 어떻게 하면 좋겠니?
[재희의 떨리는 숨소리]
일단 제 말 좀 들어보세요
[총 장전음]
[무거운 효과음]
무릎부터 꿇어라
(한숙) 무릎 꿇고, 머리 조아리고
'제가 잘못했습니다
진심으로 잘못했습니다'
'제발 살려만 주세요'
[총 장전음]
가짜라도
눈물까지 흘려 주면 더 좋고
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 살려 주세요
살려 주세요, 어머님
저 진짜 폼 나게 한번
살아 보고 싶거든요
[재희의 떨리는 숨소리-계속]
(한숙) 하...
[한숙의 한숨]
[긴장되는 효과음]
[한숙의 놀라는 숨소리]
뭐 하는 짓이야?
이번 일 핑계로
저 또 버러지 취급하실 거면
차라리 죽는 게 낫고요
더 이상 그렇게는 못 살아요
아니, 그렇게는 안 살아
(한숙) 이거 놓지 못해?
약속하세요
앞으로 제대로 사람대접하겠다고요
[재희의 거친 숨소리]
미쳤구나, 너
아님 쏘세요, 쏘든가
어머니 뭐든지 하실 수
있는 분이잖아요
(한숙) 놔
놔!
[재희와 한숙의 거친 숨소리]
(재희) 쏘라고요, 쏘라고!
[총소리]
[문 열리는 소리]
(필성) 아, 이게 무슨 소리야?
[한숙의 떨리는 숨소리]
(한숙) 하아...
[무거운 효과음]
[우아한 음악]
[재희의 옅은 숨소리]
(재희) 말하고 싶었다
(한숙) 성진그룹 며느리라는
타이틀을…
- (주연) 윤재희, 걔는 안 돼
- (한숙) 이 정도는 감수해야지?
(재희) 내 잘못이 무엇이냐고
억울하다고
(이설) 김이설입니다
(재희) 보기랑 달라
그렇고 그런 어린 여자애 아니야
(이설) 정준혁 앵커님한테
관심 있어요
(한숙) 기대하마
죽기를 작정한 아이
(재희) 김이설 씨 괜찮아요?
[영주의 신음]
우리 남편 때문에 어딘가 좀
불편해 보여서
[이설의 설명하는 소리]
(이설) 윤재희라는 사람이
선택한 남자는
과연 어떤 사람일까?
그게 궁금해요, 저는